[긴장감 있는 음악]
[혜원 다급한 숨소리]
(혜원) 특수팀 공혜원 경위입니다
0103121396
이 핸드폰 꺼져 있는데
마지막 발신지가 어딘지 확인 좀 해 주세요
(경찰1) 이게 누구 번호인데요?
(혜원) 우리 팀장, 도정우 경정
빨리요!
(경찰1) 어...
최종 위치는 창월동인데
(경찰2) 이 일대에
그런 사건 보고된 게 없다니까요
다시 한번만 확인해 주실 수 없을까요?
(경찰2) 하, 없었다고 몇 번 말씀드려요
저희도 지금 정신이 하나도 없다니까요
어? 어? 점장님, 점장님!
에헤이! 참으세요, 참으세요
[어수선한 소리]
(혜원) 별일 아니겠지?
원래 툭툭 끊으니까
(제이미) 나는 도 경정님이
위태로워 보이지 않거든요
위험해 보이지
위태로워 보인다는 게...
쓸데없이 걱정된다는 뜻인가?
(정우) 미행?
박사님을 왜?
(제이미) 그러게요
도대체 누가
왜 날 미행하라고 했을까요?
내가 제대로 의심하고 있어서
쫄린 범인?
아니면 팀에 자기보다
똑똑한 사람이 들어온 걸 경계한 팀장
아, 또 나를 의심하는 겁니까?
(제이미) 맞아요
의심한 걸로 하죠
아까 날 미행했던 사람은
여자였던 것 같은데
다쳤을 거예요
던질 때 근육 파열되는 느낌이 났거든요
아마 병원에 가야 될걸?
신경 쓰지 마요
이건 그냥 내 습관 같은 거니까
- (제이미) 뭐예요?
- (정우) 근육을 느낄 정도로
예민한 것 같으면
아까는 내가 좀 실수한 것 같아서
아까는 너무 갑작이라 힘을 못 줬어
다시 한번 만져봐요
자, 힘줬어
(제이미) 흐음...
[휴대전화 전원 켜지는 소리]
[통화 연결음]
(정우) 어, 난데
지금 창월동 근처 응급실에
근파열이나 골절로 들어온
여자 있나 알아봐봐
키 170 정도고
위아래로 시커멓게 입었어
응, 수고
(제이미) 왜 그렇게 봐요?
남의 집 가족사진을
(정우) 내가...
박사님한테 관심이 좀 많거든
어유!
(제이미) 딴청피우지 마요
나한테 관심 있는 척하면서
뭘 떠보려는 거예요?
지금 미남계 씁니까?
(정우) 아, 내가 그런 소리
안 들어본 건 아닌데
좀 노골적이네
미남계를 쓴다는 말은
그러니까 결국 내가, 어엇!
농담
근데 날 왜 그렇게 의심하는 겁니까?
최용석이 수면치료를 받고 나왔을 거라고
추측을 해서?
(제이미) 사람 중에는
죽어도 범죄 같은 건
못 저지르는 사람이 있어요
그리고 범죄자의 경우에도
레벨이 있죠
기껏해야 잡범일 뿐인 놈들
도둑, 사기, 강도, 살인
근데 도 경정님은요
레벨이 안 보여요
(정우) 만렙이지, 뭐 만렙
(제이미) 뭐든지 할 수 있죠
아무것도 안 할 수 있고
왜 그렇게 생각합니까?
내가...
그래서요
나는 자꾸
도 경정님이 나랑 비슷한 사람이라는
생각이 들어요
왜 그럴까요?
(정우) 지금은...
낮일까...
밤일까?
[긴장감 넘치는 음악]
(어린 제이미) 나는 궁금해져
지금은 낮일까? 밤일까?
지금...
뭐라고 했어요?
당신이 그걸 어떻게 알아요?
궁금해요?
그건 내 꿈 같은 거예요
아니...
내 꿈이 아니라, 주저...
당신이 그걸 어떻게 알아?
나하고 같다길래
나는...
하얀밤 마을 출신이에요
나한텐...
내가 모르는 기억이 있어요
[의미심장한 음악]
(제이미) 92년 6월
미군 부대 앞에서
전출 명령을 받고
출국을 한 달 정도 앞두고 있던
미군 대령 앤서니 레이튼에 의해서
발견됐죠
(앤서니) [영어]
Little girl
Are you okay?
도와주세요...
(제이미) 난 기억이 없었어요
(앤서니) [영어] Alright
Let's go, sweety
(제이미) 한 달간 주변을 탐문했지만
날 찾는 사람이 전혀 없자
아버지는 날 입양해서
미국으로 데려가기로 결정했어요
꽤 오랜 시간과 많은 비용을 들였지만
내 기억은 돌아오지 않았습니다
간신히 건져 올린 기억으로
판단해 보건대...
PTSD일 확률이 높다는 의사의 진단에 따라
따라 치료는 중단됐죠
난 어렸고
새 삶을 시작할 수 있었으니까
굳이 안 좋은 기억을
떠올릴 필요가 없었어요
하지만 완전히 벗어날 순 없었어요
[제이미 가쁜 숨소리]
왜 한국에 왔냐고 물었죠?
내가
괴물을 봤다는 걸 알고 있었으니까
나를 살려준 건
괴물이었어요
(제이미) 내가
괴물을 봤다는 걸 알고 있었으니까
나를 살려준 건
괴물이었어요
(정우) 으...
아...
[긴장감 고조되는 음악]
[전등 깜빡이는 소리]
[거울 깨지는 소리]
아, 미안해요
미끄러졌네?
아이, 진짜!
(제이미) 아, 깨진 거울 보면
7년 동안 재수 없는 거 몰라요?
(정우) 나도 다쳤는데...
(제이미) 앞으로 7년간 재수 없으면
다 그쪽 때문이에요
미신을 믿는 줄은 몰랐네요
(제이미) 미신?
비과학적이라고
판단되는 신앙?
그런데 여기서 문제는
과학과 비과학의 경계가
과연 뭐냐는 거예요
1814년에 수학자 라플라스는
이렇게 말했어요
우주에 있는 모든 원자의
정확한 위치와 운동량을
알고 있는 존재가 있다면
물리 법칙을 이용해서
과거와 현재 그리고 미래에 일어나는
모든 현상을 설명할 수 있다고 했어요
대부분의 사람들에게
비과학의 영역인 것도
이걸 알고 있는 누군가에겐
과학의 영역이란 소리죠
그래서 나도 이제 과학적으로
접근해 보려고요
나는...
내 패를 다 깠어요
뭘까요?
(정우) 어렸을 때 어떻게 지냈는지?
[의미심장한 음악]
아니면 왜 한국에 왔는지, 아!
괴물을 봤다고 한 거?
나도 어렸을 때 괴물 꿈 많이 꿨어요
이 사건...
당신이 범인이에요
내가 정말 그런 사람이라고 생각해요?
제대로 대답해요
나는 그냥 지금이 낮일까, 밤일까
궁금한 것뿐이야
(혜원) 나한테 뭐 할 말 없어요?
없어
(혜원) 없어?
아니, 만나자고 하다가
그딴 식으로 전화가 끊겼으면
연락해 줘야 되는 거 몰라요?
유치원 안 나왔어요?
어떻게 알았어? 안 나왔어
하...
(혜원) 안 나온 거 맞네!
유치원 나왔으면 사람이 말하는 중에
쌩까고 가면 안 된다고 배웠을 텐데!
이건 또 뭐야?
내가 붕대 감을 일 만들려고 했는데
벌써 감았네?
(제이미) 많이 다친 건 아니에요
이거
(정우) 아, 땡큐
(제이미) 아, 공 경위님 좋은 아침이에요
(혜원) 지금...
둘이 같이 출근하는 거예요?
아, 피로가 풀린다
(제이미) 그렇게 됐네요
나중에 얘기해 줄게요
(정우) 음!
거 남의 사생활을 누구한테 얘기합니까?
[익살스러운 음악]
어젯밤 일은 그냥 서로 잊읍시다
하! 어젯밤 일?
(제이미) 사생활인 건 인정
그런데 나는 못 잊어요
인정?
(정우) 아니 하룻밤 꿈이었다고 생각해요
이제 그만 현실로 돌아와야지
이 사람아, 응?
(혜원) 하룻밤?
계급장 떼도 된다고 말해요
- (정우) 왜?
- (혜원) 3초만
- (정우) 싫어
- (혜원) 3초면 돼
- (정우) 아, 싫은데?
- (혜원) 계급장 떼고 3초만
- (정우) 왜, 왜
- (혜원) 제발 빨리!
(정우) 알았어
이씨...
[흥미진진한 음악]
괜찮아요?
(정우) 코피 안 나요?
아이씨...
(지완) 확인을 해야 하는 게 제 일이라서요
하...
어제도 말씀드렸다시피 사안이 긴급...
(경찰3) TV에서
눈 감았다 뜨면
수사 잘하시라고 증거물 갖다 바치고
감식 결과 나오고 암호 풀어드리니까
뭐 현실도 그럴 것 같죠?
하, 진짜, 수사팀 무식해가지고, 어?
자판 몇 번 두드리면
다 해결되는 줄 안다더니 역시...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(경찰3) 역시 사람들이
그런 말들을 하더라고요
네, 신경 쓰지 마요
- (혜원) 아직도 안 됐어요?
- (경찰3) 네?
아, 그게 제가 할 수 있는...
일이 아니지만서도...
어우! 노트북 엉덩이나 좀
두드려 볼까? 크흠!
(경찰3) 왜, 왜 이러세요?
(혜원) 내가 사과할게요
사람 외모로만 판단한 거
그거 아주 잘하는 거야
내면 본다는 거 다 착각이에요
안 보이는 데 뭘 봐?
사람은 보이는 게 전부지!
(경찰3) 그렇죠, 보, 보이는 게 전부죠
(혜원) 앞으로도 쭉
그렇게 사람 겉만 보고
무시하고 그러도록 해요?
오늘부터 나도 그럴 거니까
노트북 열리면 바로 알려주고!
(경찰3) 네
[노크 소리]
(택조) 네, 네
네, 잠시만요
(병철) 네, 서울지방경찰청 차장
황병철입니다
[의미심장한 음악]
(정우) 나도 비슷해요 부분적인 기억 상실
박사님보다는 좀 더 기억하는 것 같지만
확실한 건...
거기서 아주 끔찍한 일이 있었다는 거
그냥...
확인해 보고 싶었어요
나도 박사님 처음 봤을 때부터
의심스러웠거든
내가요? 왜요?
(정우) 어느 순간 갑자기 나타나서
너무 잘 맞히고 있잖아
마치 처음부터 모든 걸
다 알고 있던 사람처럼
(제이미) 아니, 그건
내가 머리가 좋아서
남들보다 조금 빠른 것뿐이죠
(정우) 음...
나도 그런데!
낮일까 밤일까 궁금하다는 거
그건 뭐예요?
(정우) 그냥 계속 생각이 나네, 궁금해
나도...
(정우) 아마도 잃어버린 기억과
관련이 있을 것 같은데
사실...
내가 경찰이 된 것도
뭔가를 좀 더 알아낼 수 있지 않을까
싶어서였고, 그런데...
그런데?
아무것도 안 나오더라고
(정우) 우리 같은 사람들은
범접할 수 없는
저기 높으신 분들의 사연인가 보지, 뭐
어쩌면...
그냥 모르는 게 좋을 수도 있고
아니, 그건 또 무슨 말이에요?
(정우) 나 좀 그만 의심하란 말이에요
(제이미) 하얀밤 마을 관련자 세 명이
우연히 이 사건에 관계되어 있어요
그런데 나보고 그만 의심하라고요?
심지어 손민호는 나를
여기로 불렀다고 했어요
(정우) 음, 갑자기 나타난 사람이
우연히 다음 피해자로
지목된 사람이 불러서
여기에 온 거라는 거...
이게 제일 의심스럽지 않나?
자, 가정을 한번 해 봅시다
누군가가 어떤 이유로
사람을 죽였다고 쳐요
그리고는 자신의 지위
뭐, FBI 범죄 자문이었던가?
그런 걸 이용해서 사건에 접근을 합니다
순진무구한 척
정말로 사건을 쫓는 척하면서
담당 경찰관을 의심하고
모든 걸 망쳐놔요
훨씬 더 그럴싸하네
(제이미) 틀린 부분은
하나도 없어
내가 도 경정을 의심한 건
사건에 너무 빨리 접근하니까
도 경정이 날 의심한 것도
내가 사건에 대해
너무 빨리 접근해서라면...
결정적으로 확실히 이 사건에서
하얀밤 마을은 중요 이슈가 아니야
관련된 희생자
아니, 희생 예정자는 손민호뿐이고
근데 왜...
그게 전부가 아닌 것 같지?
왜 하얀밤 마을이
이 사건의 전부인 것 같을까?
[문 열리는 소리]
(석필) 충성!
(혜원) 새로운 살인 예고장입니다
천간과 지지를 이용해서
푸른 닭이 하얀 원숭이를 품은 날을
해석해 보면
푸른 닭 9월, 하얀 원숭이 14일
보석을 이진법으로 바꿔 보면
새벽 2시고요
국번 확인하면 양우시 삼원호동입니다
정리해 보면 9월 14일 새벽 2시
양우시 삼원호동에서
사건 발생 예정입니다
그리고 손민호는
양우시 삼원호동
41번지 주택에서 살고 있습니다
- (병철) 하아...
- (혜원) 명의자는 남우천이지만
손민호의 고문변호사니
다음 피해자는 손민호 확정입니다
(제이미) '뜨거운 사신'에서
화재가 아닐까
추측할 수 있을 것 같습니다
(혜원) 그럴 경우에는 확실히
빌라 주변을 경계해야겠네요
소방서에 협조 요청하겠습니다
가능하다면 그 시간에
주변을 통제하는 것도...
(병철) 소방서 협조 요청은
필요 없어
- (병철) 오히려 더 위험해
- (정우) 범인이 소방서인가 보다, 그럼...
어허!
손은 또 왜 저래?
(병철) 아이고, 깝치고 다니다가
다칠 줄 알았다, 내가
(택조) 삼원호동 41번지 일대는 사유지야
(제이미) 사건이 공유지에서만
일어났던 건 아니었을 텐데...
좀 이상하네요
(택조) 더 이상한 건
경찰에게 사건을 맡겨놓은 지
며칠 지나지 않아
해외에서 컨설턴트를 꽂아 넣은 거죠?
하지만 제이미 박사님
지금 여기 있잖아요
우리나라가 좀 그래요
(병철) 아이고, 살벌하네
흐음! 어쨌든
이 사유지 안으로는 못 들어가
(정우) 사유지가 굉장히 넓은데
들어갈 순 없다
뭐, 그럼 그냥 손 놓고 있자는 건가?
세금으로 월급 받기는 하지만
혹시나 사람이 죽어 나가도
그냥 그런가 보다 하고
절대로 우리 탓...
탓 안 할...
양반들이니까, 그렇죠?
(병철) 거 참!
외부에서...
조용히 지켜
(택조) 혹시나 싶어 말해두는 건데
절대 사건 키울 생각 하지 마
예방 차원이니까 그냥 지켜만 봐
여기까지 허락 떨어진 것도
보통 어려운 일이 아니었으니까
(정우) 와, 이지욱 기자한테
고마워해야겠네
일이 이렇게 커지지 않았더라면
허락도 안 떨어졌을 거잖아요, 그렇죠?
(택조) 시키는 대로만 해
알겠습니다!
(병철) 이것도 다 먹어
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(민호) 은행 강도 놈들이 가져간 거
아직 못 찾았대?
더 쪼아보겠습니다
[쾅 소리]
(민호) 처먹을 때만 다들 빠릿빠릿!
하여튼 믿고 맡길 놈이 없어
모두인가 몽땅인가
인터넷 한다는 놈은?
(우천) 계속 이야기 중입니다만
만만하진 않습니다
걱정하지 마십시오
[긴장감 고조되는 음악]
뭐 하나 마음대로 되는 게 없는데
어떻게 걱정을 안 해?
[무전기 신호음]
(제이미) 이렇게 멀리서 지켜보는 게
무슨 의미가 있어요?
방범 카메라 접속도 안 된대고
(정우) 차장님 근엄하게 말씀하실 때
뭐 하셨어?
이 정도면 감지덕지지
그리고 방범 카메라야
자력갱생해야죠
예고 시간까지 좀 남았으니까
정신과학연구소에나 좀 다녀와요
이참에 아예 미국으로 가면 더 좋고
나한테 볼 장 다 봤다, 이거예요?
(정우) 네, 내 볼일은
그날 하룻밤으로 다 끝났습니다
[우당탕 소리]
(석필) 어이구
아, 나 이거 방범 카메라
접속도 못 하고 말이야!
남자가 말이야, 이거 말이야!
승부욕 생기게 말이야! 어?
- (정우) 윤 경위님
- (석필) 예?
- (정우) 어디 가세요?
- (석필) 지금 제가 있어야 할 것 같은
분위기가 아닌 것 같아서요
어, 아니죠
제가 있어야 할 곳은 바로 여기죠, 예
(정우) 아니...
화장실 좀 다녀오셔도 좋을 것 같고
네, 다녀오겠습니다!
[문 열리는 소리]
- (지완) 어우!
- (석필) 장 경위 잘됐어!
- (석필) 나가, 나가!
- (지완) 어?
(석필) 나가, 나가, 빨리 나가!
(정우) 쓰읍...
어떻게 해야 내 옆에서 떨어져서
정신과학연구소에 다녀올 마음이 드실까?
피하지 말고
제대로 대답해 줘요
(제이미) 지금 일어나고 있는 사건들이
우리가 둘 다 하얀밤 마을 출신인 것과
정말 무관합니까?
그건 범인만 아는 거 아닌가?
[의미심장한 음악]
(정우) 그냥 놔두면 계속 내 옆에서
나 떠볼 궁리만 할 것 같아서
솔직하게 말하자면 나는
박사님이 의심스러웠다고
이럴 땐 굴러들어온 돌을 의심하는 거거든
박힌 돌 입장에서야
그냥 가만히 있었을 뿐이고
(제이미) 박힌 돌이
숨기는 게 있잖아요
- (정우) 내가 뭘?
- (제이미) 전부 다
어디서부터 따져야 할지
알 수 없을 정도로 이상해요
(정우) 내가 그렇게 수상하면
내가 정말 범인이라고 생각하면
근거를 가지고 상부에다 보고를 해
미국에서 불려왔을 때
그 정도 권한은 있었을 텐데
왜 계속 내 옆에서
나만 못살게 굴어?
그 해답이 도 경정님에게
있는 것 같거든요
(지욱) 아이, 도정우 이 새끼 진짜...
의심은 가는데
CCTV 말고는 확증이 없어
암만 파봤자 나오는 것도 없고
참...
- (지욱) 어이구!
- (정우) 앗!
어이구, 어이구! 어이구!
- (지욱) 괜찮아?
- (혜원) 아, 이 인간이 진짜!
(지욱) 후회할 텐데?
그 후회는 내가 하게 만들어 줄...
(정우) 그럴 거 아니잖아?
(지욱) 아, 이거 뭐지? 응?
서로 물고 물어뜯기게 한번
제대로 만들어 봐?
(지완) 안 들리는데요?
(석필) 안 들려?
속닥속닥하잖아 지금, 싸우잖아 지금!
(혜원) 안 들어가고 뭐 해?
(석필) 야, 야, 야, 야! 잠깐!
- (혜원) 뭐야?
- (지완, 석필) 쉿
(석필) 지금 여기 안에서
팀장님하고 박사님하고...
(지완) 사랑싸움, 사랑싸움
(석필) 이보세요!
박사님, 팀장님 바라보는 눈빛이
심상치가 않다고 했어, 그렇지?
아, 진짜...
(지완) 너도 알았어?
나만 몰랐던 거야?
와, 역시 팀장님
(지완) 그 꼴을
하고서도 매력이...
[휴대전화 진동음]
여보, 크흠! 흠! 잠깐만요
(혜원) 흠, 흠! 흠!
으아아아! 크흠!
왜요?
(제이미) 참사의 날은
그걸 겪은 아이가
사이코패스로 자랄 만큼
충분히 끔찍했을 거예요
[긴장감 있는 음악]
이런 것도 가능하죠
살아남은 아이가
살인 충동을 견디지 못해서
사건을 벌이기 시작했다
그 아이가 나입니까? 박사님입니까?
내가 그럴 타입으로 보여요?
나는...
박사님은 그럴 타입이
아닌 것 같은데
(정우) 흐음, 기억상실증
그건 여기에 문제가 있는 거니까
우리 둘 중에 사이코패스가 있다면
뭐...
(제이미) 정신과학연구소 갔다 올게요
아직 안 끝났어요
(석필) 앗!
아...
[석필 멋쩍은 웃음]
[석필 장난스러운 웃음]
야, 문 열어
방범 카메라 접속은 어떻게 됐어요?
그냥은 힘들 것 같고요
[의미심장한 음악]
(우천) 들어가 보겠습니다
(석필) 내부에서 특수 설정한
방화벽 코드가 저장되어 있는
컴퓨터에 직접 접속해
빼 오는 방법이 있긴 합니다
그럼 어떤 철벽 보안 CCTV라도
볼 수 있으니까요
문제는
이 집 안팎으로
드나드는 컴퓨터는 딱 한 대
집, 회사, 집, 회사 하는
손민호 고문변호사의 노트북이라는 거
남우천 48세
거의 로봇 같은 스케줄입니다
오전 8시에 손민호 집으로 출근
그 이후에는 회사에서
오후 9시까지 근무하다
곧장 집으로 돌아가 휴식을 취합니다
술, 담배 안 하고
드러난 취미 생활 없습니다
오직 돈 되는 일만 한다고 합니다
돈이 된다면 어떤 일도 마다하지 않고요
(지욱) 아하, 도정우...
장이동 건물엔 도대체 왜 간 거니?
어? 정우야
[노크 소리]
(남자1) 이지욱 기자님 우편 왔습니다
(지욱) 삼원호동 41번지...
하아...
[의미심장한 음악]
(지욱) 모두들...
이 건물에 드나들었어
(지욱) 뭐야? 이거
잠깐만...
만약에
도정우가 범인이 아니라면?
[긴장감 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
(정보원) 어쩌라고?
(지욱) 싹 다 뒤져 봐
어디서 어떻게 태어나서 어떻게 자랐는지
- (정보원) 이 여잔 왜?
- (지욱) 나오는 대로 내 폰으로 쏴
난 오늘 밤을 준비해야 되니까
[우천 하품]
[노크 소리]
(비서1) 박기봉 씨 오셨습니다
들어오시라고 해
(비서1) 그게...
[유쾌한 음악]
(지완) 아따 변호사님 오셨어잉?
나가 살짝 답답증이 있어갖고
이 회의실에서 보자고 했어잉
(정우) 말투, 말투가 왜 저래?
(석필) 캐릭터 설정을 잘못한 것 같은데요
(지완) 앉으셔
하아...
나가 대충 사무장님인지 뭔지에게
요약을 혔는디
스읍, 그 투자 관리해 줄
변호사가 필요하요
대충 200억 정도
1차만 이렇소잉
아이...
참...
너 돈 없는데?
[흥미진진한 음악]
(우천) 여기 뭐 하러 왔어?
흐음...
일단 넌 전라도 사람이 아니야
손목의 그 시계는 짝퉁이고
비싼 구두는 어디서 급하게 맞췄지만
여기까지 걸어오셨네
내가...
돈 냄새는 기가 막히게 맡는데
지금 너한테서 나는 건
돈 있는 티를 내야겠다는
조급함뿐이야
너 뭐야? 여기 왜 왔어?
[흥미진진한 음악-계속]
(사무장) 앞으로 두 달간
여기서 근무하시고
파트너 변호사님들끼리 회의를 통해서
최종적으로 남우천 변호사님이 함께 일할
주니어 변호사님을 결정하십니다
(변호사1) 아, 어, 어떡하지?
죄송한데, 제가 명찰을 잃어버려서 그런데
한 번만 확인해 주시면 안 될까요?
(비서2) 잠시만요
(변호사1) 아, 저기요!
아니, 이게
여기에 떨어져 있었네
저 들어가도 되죠?
(비서2) 네
(혜원) 비번이 걸려 있어요
경찰서 가서 이야기하지
(정우) 너, 그거 아직 안 된다
만나고 싶었습니다!
(우천) 만나고 싶어?
- (우천) 왜?
- (석필) 남우천 생일은
73년 3월 4일이야
- (혜원) 아니에요
- (석필) 학번은
(석필) 92240018
아, 이것도 아니에요
(석필) 군번은 9471020101
- (혜원) 아니에요
- (석필) 아, 결혼기념일은
99년 11월 30일
아, 아니에요
저기 저, 02년 10월 10일
(석필) 이혼기념일이야
아니에요
(지완) 아, 아, 그...
아...
앗, 잠깐만요!
(우천) 뭐 하는 거야? 지금
아...
여기는 직장이야
이러는 건 반칙이지
응?
(우천) 그래...
너도 내 스타일이네
용돈 필요해?
- (지완) 아...
- (우천) 스폰 구하는 거지?
[의미심장한 음악]
(석필) 하, 이 새끼가 이거...
아, 빨리요!
아, 알았어, 잠깐만 기다려 봐봐!
바에서 본 거 아니야?
아아, 아, 아닙니다
저는 그, 변호사님이 롤모델이고
(지완) 제가 존경하고 그...
(우천) 내가...
오해했다면 미안하군
내 성적 취향에 대해선
- (우천) 못 들은 걸로 해줘
- (정우) 어, 아직 안 된다 지완아
(지완) 잠깐만요!
아으...
안 될 것 같습니다
그래
(우천) 처음엔 인정하기 힘든 거 알아
마음 완전히 정해지면...
그때 와
(지완) 어...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
손민호 생일
손민호 생일 언제입니까?
그거 한번 쳐 봐요
(석필) 59년 12월 14일
됐어요
됐어!
(우천) 하...
[석필 웃음]
(석필) 됐어, 됐어
[문 열리는 소리]
(혜원) 헉!
허어...
[발걸음 소리]
(비서1) 변호사님!
임 의원님 오셔서 아까부터 기다리십니다
(우천) 예
[문 닫히는 소리]
[유쾌한 음악]
하아...
(제이미) 저희는 압수수색한 사무실에서
상담이 진행되었다고 판단하고 있습니다
어떻게 생각하세요?
(의사) 확실히 상담실 같네요
하지만 아시는 것처럼
최면으로 자살을 유도하는 건
불가능에 가깝죠
어...
자각몽 치료인가?
자각몽이요?
(의사) 정신의학도 유행을 타요
요즘은 뇌과학
그중에서도
꿈이 왕좌를 차지하고 있는 테마죠
꿈...
(의사) 여기...
이 논문을 보시면 참고가 되실 거예요
인간의 몸은 생각보다 더 기능적이에요
적당한 자극이 있으면
반드시 예상된 결과가 나옵니다
예를 들면 보통 사람은
잠들고 한 시간 반이 지났을 때
첫 번째 꿈을 꿔요
하지만 우울증을 앓는 사람들은
그 절반도 지나지 않아
꿈을 꾸기 시작하죠
이 주기를 조정하면
상당 부분의 우울증이 개선되고요
논문에서 본 것 같네요
(의사) 거기서 한 단계 더 나간 치료가
자각몽이에요
위협 시연 가설
예를 들면
수험생에게 시험을 치르는 꿈을
계속해서 꾸게 하는 거죠
그러면 당일의 긴장도가
현저히 떨어지니까
한 마디로 같은 꿈을
반복적으로 꾸게 만들어
면역이 생기게 하는 거예요
반복적으로...
(정우) 익스트림 스포츠를
즐기는 사람들은 어때?
100m가 넘는 절벽에서 뛰어내리기도 하고
산소통 하나에 의지해서
바닷속 깊숙이 들어가기도 하고
- (혜원) 그게 가능한 건...
- (제이미) 반복적인 연습이죠
같은 행동을 몇 번이고 해보는 거예요
어디까지 해도 되는지
- (제이미) 하...
- (의사) 그런데 자각몽 치료가
마냥 효과적이기만 한 건 아니에요
자각몽을 꾸고 있다고
생각하는 그 순간이
실제로는 꿈이 아니라 현실이라면
큰 문제가 되겠죠
SF 영화 같은 얘기지만
만일 그렇게 꿈과 현실의 경계를
모호하게 만드는 사람이 있다면
하...
한번 만나보고 싶네요, 대단할 텐데
(정우) 너 어디 가냐, 근데?
저 이지욱만 만나고 바로 올게요
(혜원) 내가 알아야 할 게 있다는데
쓸 만한 정보를 제공한 전력도 있고
씁, 쌩깔 수는 없으니까
갔다 올게요
갑시다, 우리도, 어...
사건 시간까지 긴장합시다
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(지욱) 왔어?
비싼 거 먹어도 되죠?
좋지!
그쪽이 사는 건데
(지욱) 공무원한테 밥 사주면 뇌물이 돼서
술 잘 마시지?
업무 중이라 술 안 마셔
(혜원) 왜? 너도 말이 반 토막이잖아
어
반말은 해도 돼
근데 술은 마시지?
나 욕도 할 수 있어
[지욱 웃음]
역시, 팀장보다 나아
그 팀장에 관한 중요한 얘기 할 거니까
(지욱) 안 궁금하면 지금 꺼지고
(석필) 자, 자! 드디어
손민호의 집을 들여다볼 수 있게 됐습니다
[키보드 소리]
짜잔
[석필 웃음]
(정우) 예고 시간까지
한 다섯 시간 정도 남았으니까
그때까지 각자 버틸 준비 합시다
(석필) 시간 애매한데요 졸릴 시간인데
(제이미) 좀 주무세요
그때쯤 전멸하는 게 최악이니까
(정우) 내가 좀 자야겠다, 그러면
하룻밤쯤 안 자도 된다는 거
(제이미) 내 눈으로 확인했잖아요
힘 좋던데, 왜?
[의미심장한 음악]
피곤하다...
(지완) 밤새운다고 연락해야겠다...
(정우) 집에 부모님 오셨니?
혼자 살잖아, 너
그런가요?
[키보드 소리]
뭐야? 이 분위기
아무도 잘 생각 없는 거 같으니까
뭐라도 좀 먹읍시다
내가 갔다 올게요
[의미심장한 음악]
놓치고 있어...
뭔가 놓치고 있어
하, 뭘 놓치고 있지?
미스트릭션?
많이도 까 먹었네
이게 뭐라고 그렇게 먹어, 어?
으음!
오 마이 갓, 왓!
(제이미) 화면들 보시죠?
쩝, 아니, 저기요
우리 어차피 해킹도 했는데
여기서 이렇게 다 같이 지키는 것보다
두 팀으로 나눠서 한 팀은
사유지 침범을 해 보는 건 어떨까요?
근처에서 지키는 게
나쁠 건 없어 보이는데
(지완) 팀장님 오시면 이야기해 보는 게...
(제이미) 그 팀장님이랑...
제가 둘이 있고 싶어서요
역시 아메리칸 스타일!
[극적인 음악]
[빗소리]
(남자2) 아, 오늘
비 온다는 소리 없었는데
저기요, 우산 있어요?
(정환) 어서 오세요
(의원1) 요즘같이
안팎으로 곤란할 때일수록
그, 뭐야, 요새 애들 말로 멘탈
꼭 붙들고 있어야 해요
(의원2) 손 선생은
여기에도 못 나올 정도로 겁먹은 건가?
(정환) 조심성이 과한 양반이니까요
(의원3) 흐, 과유불급이야
그 지나친 조심성 때문에
발목 잡힐 수도 있어요
요즘은 여론도 별로고
손 선생이 진행 상황을
제대로 알려줘야 하는 건데
전에 마을에서도...
(정환) 씁...
(의원1) 여론이야
여기 우리 장 대표가
도와줄 텐데요, 뭐, 허허허
뭐, 포털이 저희만 있는 것도 아니고
(의원4) 하루에 모두의 시작 페이지를
안 보는 사람이 없다고 하면
그건 힘 이상이지
덕분에 우리가 도움 많이 받고 있어요
(의원1) 언제부터 인터넷이란 놈이
[긴장감 있는 음악]
이렇게 요물이 될 줄을 안 거야
어디 상상이나 했나?
컴퓨터 속에 세상이 있을 거라고 하면
미친 놈이라 했지
(용식) 인터넷이 아니라
손가락이 요물이란 걸 알았죠
이거요, 이거, 이거
[의원들 웃음]
(의원1) 그렇지!
(정환) 뭘 가리키냐가 문제라는 거구나
확실히 생각 없는 놈들 선동하는데
인터넷만 한 게 없지
(의원5) 근데...
처음에는
손가락이 가리키는 방향을 보겠지만
그곳에 아무것도 없다는 것을 알게 되면
이내 시선을 돌리는 거 아닙니까?
(용식) 아니요 아무것도 없어도 됩니다
보통은
감히 눈 뗄 생각을 못하거든요
아무것도 안 보여도
뭐가 있겠거니...
나만 못 보는 거려니...
슬금슬금 눈치 보는 게 사람입니다
요즘 애들은 무슨 사건이 터지면
댓글부터 봅니다
[자동차 급정거 소리]
다른 사람은 어떻게 생각하나
그리고 그게 자기 생각이라고 믿죠
(지욱) 아, 놀래라
(용식) 그래서 우리끼린 그럽니다
첫 몇 개의 댓글이 전부라고요
안 그러는 사람도 있겠지만
그쪽이 훨씬 드문 일이라서
계산할 수 없는 변수랄까
[빗소리]
[긴장감 넘치는 음악]
- (지욱) 하, 말해 두지만...
- (혜원) 아, 취했다고요
팀장님에 대해서
맨정신으로 못 들을 말이 뭔지 몰라도
그 인간이 좀 또라이 같고
이상하다는 건
나도 모르는 거 아니니까
아는 얘기 하면 가만 안 둬!
(지욱) 하...
[부스럭 소리]
(혜원) 아, 진짜
내가 좋아하는 맥주도 없네
[부스럭 소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[
[음산한 음악]
(아이) 내가 이렇게
만들었으니까
내가...
이렇게 만들었으니까
[천둥소리]
(어린 제이미) 나는
아무도 없는 텅 빈 거리에 혼자 있어
태양이 하얗게 빛나고 있는데
절대 틀릴 리 없는 시계는
자정을 가리키고 있어
(제이미) 나는 궁금해져
지금은 낮일까?
밤일까?
[긴장감 고조되는 음악]
[유리 깨지는 소리]
[제이미 가쁜 숨소리]
(정우) 왜 그래요!
박사님! 괜찮아요?
[제이미 가쁜 숨소리-계속]
내가...
이렇게 만들었으니까...
허어...
하!
안 되네?
하, 또 틀린 말은 안 해요
일어서면 발이 닿는 수영장에
뛰어들어서 죽은 사람이
자살이다? 응?
(정우) 그 얘기는
접싯물에 코 박고도
죽을 수 있다는 뜻이라는 거
- (혜원) 못 죽어요?
- (정우) 응, 해봐
해봤는데 안 되네
모르는 게 없으시네
나 슬슬 짜증나기 시작하니까
줄 거 있으면 빨리 주고 아니면 꺼져요
[지욱 웃음]
5, 4, 3...
[탁 내려놓는 소리]
(혜원) 2
- (지욱) 꺼지라며
- (혜원) 나 지금 수사 중인데 나온거거든?
사건과 관련된 중요한 정보!
심지어 팀장님하고 관련된
그 정보, 내놓으라고
허! 흐흐, 참...
(지욱) 야, 너 마음에 든다
허!
난 너 마음에 안 드네요
[지욱 웃음]
(혜원) 정보나 내놔!
다음에
응?
(지욱) 대신에 내가 꼭! 너한테 줄게
그게 재밌을 거 같으니까
(혜원) 허!
[휴대전화 진동음]
흐, 새끼...
- (혜원) 지금 가요
- (정우) 아까는
술에 되게 많이 취했다고 주장하시던데
너 요즘 술 마시고 일하냐?
(혜원) 술 안 마시면 정보 안 준다길래
취한 척 연기 좀 한 거예요
(정우) 연기 많이 늘었네?
저 되게 쌩쌩해 보이고
말짱해 보이지 않았어요?
(혜원) 이지욱은 그러던데
그래서 지금은 어디시고?
들어가는 중이라니까요
그래, 그럼 됐다
[통화 종료음]
허, 그럼 돼? 뭐가 돼?
내가 들어만 가면 되는 거야? 씨
사건 정보를 얻었나 말았나 관심도 없고
(정우) 어
일어났어요?
비 그쳤어요
뭐라도 좀 먹어요
사람이 잘 먹고 잘 자야지
안 그러면 악몽 꾸는 거거든
신경 많이 썼으니까
뭘 그렇게 열심히 봐요?
(제이미) 어차피 우린 안으로
들어갈 수도 없는 상황인데
뭐, 확실해서 나쁠 건 없으니까
아무것도 안 물어요?
(정우) 윤 경위님하고 장지완이
뭐 좀 먹여 보내지
배 많이 고플 텐데
그건 질문이 아닌데
미국에서도 이런 적 있습니까?
아니요
가끔 기억이 넘칠 때가 있긴 했지만
한국에 와서 심해졌어요
왜요?
그쪽 때문인 거 같아요
[긴장감 있는 음악]
(제이미) 자꾸 나 자극하잖아요
긴장하게 하고
나 강박증 있는 거 알면서
그리고 아무리 생각해도
뭔가...
숨기고 있고
(정우) 간신히 잊어버린 나쁜 괴물을
다시...
불러낼 필요가 있나
[문 여닫는 소리]
(제이미) 나 화장실
갔다 와도 됩니까?
3분 정도 걸립니다
[문 여닫는 소리]
팀장님
저한테 걸리셨어요
뭘 걸려
저 좋아하시죠?
푸!
[정우 기침]
[익살스러운 음악]
내가 이지욱이랑 같이 있는데
취한 게 신경 쓰여서 전화하신 거잖아요
예고 시간까지 12분 남았다
[침 삼키는 소리]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
(제이미) 3분 3초 걸렸네
(정우) 크흠! 큼!
음, 크흠! 큼!
흠...
(제이미) 흠...
[긴장감 있는 음악]
[무전기 소리]
- (정우) 예, 지금 빌라 상황 어떻습니까?
(지완) 조용합니다
아무 일도 없어 보이는데
(석필) 들어갑니까?
(정우) 아니요, 아직 안 돼요
저도 현장으로 갑니다
[문 여닫는 소리]
(제이미) 하...
시간이 딱 정확할 리 없어요
앞뒤로 플러스마이너스
10분 정도는 봐야지
[긴장감 고조되는 음악]
[알람 켜는 소리]
[알람 시간 가는 소리]
[삐 소리]
[무전기 소리]
(혜원) 아직 별다른 특이 사항은...
[폭발음]
(석필) 아! 아!
(지완) 뭐야!
[문 여닫는 소리]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
[자동차 경적 소리]
[차 문소리]
- (노 PD) 자, 빨리빨리! 빨리빨리!
- (방송국 직원들) 네!
(노 PD) 카메라 여기다 넣고
어, 빨리, 빨리
위에 올라가서 설치하고 빨리 가자
조심히 잘 벗겨야 된대, 그거
(석필) 빨리 119에 신고하고
인근 경찰서에 연락해 알았지?
(지완) 네!
(지욱) XVN 단독으로 전해드립니다
경기도 양우시 삼원호동 41번지 빌라에
화재가 발생했습니다
(지욱) 거주자는 60대 손민호 씨로
1990년대 초 대한민국을 뒤흔들었던
하얀밤 마을 사건의 핵심 인물입니다
당시 정부 지원 사업이었던
하얀밤 마을 프로젝트는
선린수와 선린단이
만병통치약이라 불리며
날개 돋친 듯 팔려나가는 등
한때 끝도 없는 성장세를 보였으나
하루아침에 붕괴돼서...
[병철 한숨]
(지욱) 큰 충격을 줬던 사건인데요
이 과정에서...
(병철) 아니, 저 자료화면을
이렇게 빨리 찾았어? 어?
- (병철) 하...
- (지욱) 책임을 진 사람이
아무도 없었다는 건데요
그 대표적인 인물이
[병철 한숨]
(지욱) 바로 손민호 씨입니다
(지욱) 저희 취재진이 이렇게
현장에 미리 도착할 수 있었던 것은
예고 살인의 제보를 기초로
28년 전 처벌받지 않았던 손민호 씨가
일련의 연쇄살인의 다음 타깃임을
확신할 수 있었기 때문인데요
경찰도 그렇게 생각했을까요?
경찰의 대응이 기대되는 시점입니다
[폭발음]
(노 PD) 어어, 어우씨, 형!
아니, 지금 소방차, 구급차, 경찰차가
밑에 주차된 차들 때문에
지금 꽉 막혀가지고
올라오질 못하고 있어, 지금
[구급차 경적 소리]
(석필) 뒤로, 뒤로 가세요!
(지완) 여기 있으시면 안 됩니다!
들어가세요! 들어가세요!
- (석필) 차 빼라고 해 빨리 전화해봐
- (지완) 네
(석필) 아이, 나 정말 돌아버리겠네!
정말, 진짜, 씨!
(지욱) 참...
공권력은 못 건드린다? 이야...
- (지욱) 카메라 한 대 메고 내려가
- (노 PD) 어?
(지욱) 공무원들 삽질하는 거
가서 찍어 오라고!
(노 PD) 아니, 그럼 나 없이
여기 어떻게 혼자 형이...
(지욱) 가! 여긴 내가 알아서 할 테니까!
(노 PD) 아유, 씨...
[다급한 발소리]
[폭발음]
[사람들 놀라는 소리]
- (지욱) 왔네?
- (정우) 공 경위...
(정우) 공 경위 찾아요
[긴장감 있는 음악]
(제이미) 공 경위...
근데 소방차가...
(정우) 소방차는 못 올라오니까
공 경위 찾아요
(여자1) 저기 2층에
저기 사람이 있어, 저기!
(여자2) 어머, 어떡해!
(여자1) 저기! 저기! 저기! 저기!
(가사도우미) 으읍! 읍!
읍! 읍!
윽, 윽, 으!
[가사도우미 기침]
허어, 허어, 억!
회장님?
회장님! 허, 회장님!
회장님! 회장님! 하, 하...
[휴대전화 버튼음]
허어, 어떡해...
[가사도우미 울음]
회장님!
회장님, 정신 좀...
정신 좀 차리세요, 회장님!
[불타오르는 소리]
악! 아악!
[물건 떨어지는 소리]
윽!
[무거운 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
(정우) 박사님
박사님
공혜원 경위 찾아요
(제이미) 미쳤어요?
(지욱) 카메라! 카메라 돌려!
하, 공 경위
공 경위를 찾아야...
[사람들 웅성거리는 소리]
(지욱) 지금 뜨겁게 타오르는 불길 속으로!
누군가 뛰어 들어갔습니다!
워낙 순식간에 일어난 일이라
아무도 막을 수가 없었는데요
[긴장감 고조되는 음악]
[떨어지는 소리]
(혜원) 아아...
아...
아으...
아! 아...
하, 하...
[긴장감 있는 음악]
(제이미) 허!
[차 문소리]
[시동 거는 소리]
하...
하아...
[통화 연결음]
아...
하아...
[사람들 웅성거리는 소리]
[웅장한 음악]
하, 팀장...
(지욱) 현재 피해 규모는
짐작도 할 수 없을 정도로
커져만 가고 있습니다
그야말로 신속한 현장 대응이
필요한 가운데
아직도 소방차가 도착하지 않아...
(혜원) 상황이 어떻게 된 거예요!
경찰차는 왜 안 와요? 소방차는?
아...
(지욱) 어우, 앰뷸런스를 먼저
찾아야 되는 상황 아니야?
팀장님은, 팀장님은 어디 있어요?
도정우?
아까 저 안에 들어갔지
(지욱) 혼자
[탁 소리]
[폭발음]
[사람들 놀라는 소리]
(혜원) 허...
[불타오르는 소리]
(혜원) 무슨 일이 일어난 건지 깨닫기 전에
심장이 멈췄다
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(병철) 도정우가 아무리 또라이라지만
아무 이유 없이 불구덩이에
뛰어들 놈이 아니잖아!
(택조) 경찰은 사건을 방화로 보고 있으며
(기자) 피해자의 자세한 신변 정보는요?
(혜원) 자기 보호본능이 없으시대요
자살 대신 방화를 하셨지만
(지욱) 복수를 위해서
이 모든 사건을 꾸민 건 바로!
(정우) 해리성 인격장애...
(지욱) 해리성 인격장애, 다중인격이야
(혜원) 내가 쭉
잘 안다고 생각했던 사람이
사실은 아예 다른 사람일 수가 있나?
(지욱) 그렇게 믿어, 도정우를?
사람은 결코
다른 사람을 알 수 없는 거거든
(제이미) 도정우 경정은
전부 알고 있었어요